Anteproyecto de Investigación: Muestro de suelo agrícola para análisis de datos mediante investigación con encuestas y modelado de diseños de muestreo eficientes

### 2021-10-12 blueprint/blueprint.tex
Fix structure in overall and add minor improvements

\title{Anteproyecto de Investigación: Muestro de suelo agrícola para realizar análisis de datos prescriptivo y predictivo}
\author{
Tobias Briones\\\\
Anteproyecto de seminario de investigación presentado a la\\
Universidad Nacional Autónoma de Honduras de la carrera de\\
Licenciatura en Matemática
}
\date{Septiembre 2021}

@@

\section{Introducción}

Se ha tomado nota sobre la elaboración y estructura de \textit{Manual de Elaboración y Presentación de Tesis} \cite{universidad-san-carlos-2016}.

@@

El propósito de esta investigación es diseñar un resultado que permita modelar los suelos agrícolas de forma que se puedan obtener muestras representativas de estos y posteriormente desarrollar un proyecto con el sector agrícola integrando los resultados obtenidos. Se ha propuesto como objetivo emprender una investigación en este campo relacionado con el análisis de los suelos agrícolas para poder eventualmente publicar los resultados e integrar los modelos obtenidos en proyectos de analítica. Esto permitirá proveer un servicio/producto con un estado del arte en la región para los prospectos clientes de la empresa. Los beneficiados serán empresas del sector agrícola en Honduras al poder modelar sus suelos o lotes y así optimizar sus operaciones mediante técnicas de análisis de datos. Los recursos para realizar la extracción de datos en el suelo agrícola son muy limitados ya que la población es demasiado grande. Se debe poder entrenar los respectivos modelos de analítica a partir de los datos obtenidos del muestreo el cual debe ser suficientemente representativo y pequeño para poder llevar a cabo esta extracción de datos utilizando los recursos limitados que se tienen disponibles.

@@

\section{Planteamiento del problema}

@@

\subsection{Preguntas de investigación}

@@

\subsection{Población}

\subsection{Muestra}

\subsection{Metodología}

\section{Marco teórico}

@@

>>>>

\title{Anteproyecto de Investigación: Muestro de suelo agrícola para análisis de datos mediante investigación con encuestas y modelado de diseños de muestreo eficientes}
\author{
Tobias Briones\\\\
Anteproyecto de seminario de investigación presentado a la\\
Universidad Nacional Autónoma de Honduras de la carrera de\\
Licenciatura en Matemática
}
\date{Septiembre 2021}

@@

\chapter{Introducción}

@@

El propósito de esta investigación es diseñar una metodología eficiente que permita modelar los suelos agrícolas de forma que se puedan obtener muestras representativas de estos y posteriormente ser utilizables para que permitan desarrollar proyectos con el sector agrícola integrando los resultados obtenidos de esta investigación. Se ha propuesto como objetivo emprender una investigación en este campo relacionado con el análisis de los suelos agrícolas para poder eventualmente publicar los resultados e integrar los modelos obtenidos en proyectos de analítica. Esto se espera que permita a las empresas de analítica poder proveer servicios/productos con un estado del arte en la región para sus prospectos clientes los cuales consisten en empresas agrícolas que deberían automatizar y llevar a cabo el análisis de suelos de forma más moderna que como lo hacen actualmente o, en el peor de los casos, no hacen ni son capaces de entender ningún análisis ni optimización u automatización en absoluto. Los beneficiados serán empresas del sector agrícola en Honduras al poder modelar sus suelos o lotes y así optimizar sus operaciones mediante técnicas de análisis de datos. Los recursos para realizar la extracción de datos en el suelo agrícola son muy limitados ya que la población es demasiado grande. Se debe poder entrenar los respectivos modelos de analítica a partir de los datos obtenidos del muestreo el cual debe ser suficientemente representativo y pequeño para poder llevar a cabo esta extracción de datos utilizando los recursos limitados que se tienen disponibles.

@@

\chapter{Planteamiento del problema}

@@

\section{Preguntas de investigación}

@@

\section{Población}

\section{Muestra}

\section{Metodología}

\chapter{Marco teórico}

@@

\section{Anexos}

Se ha tomado nota en pequeña parte sobre la elaboración y estructura de \textit{Manual de Elaboración y Presentación de Tesis} \cite{universidad-san-carlos-2016} para esta propuesta de investigación.
